# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

**ЦЕЛЬ**

Найти особенности рынка заведений общественного питания Москвы, которые помогут в выборе подходящего места для размещения новой кофейни.

**ОПИСАНИЕ ДАННЫХ**

Датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. 
    
**ЭТАПЫ РАБОТЫ**
    
- Предобработка данных
- Анализ данных:
    - исследование категорий заведений
    - исследование посадочных мест
    - определение сетевых и несетевых объектов
    - выделение топ-15 популярных сетей
    - распределение заведений по районам Москвы
    - определение средних рейтингов по категориям
    - построение фоновой картограммы со средним рейтингом заведений
    - построение карты с кластерами
    - выделение топ-15 улиц по количеству заведений
    - анализ улиц с одним заведением
    - расчет среднего чека для каждого района города
    - Вывод по результатам
- Детализация исследования в разрезе кофеен
- Общий вывод и рекомендации

**Результат**

- Выделила основные характеристики кофеен (средний рейтинг по районам, наиболее часто встречающееся количество посадочных мест, места с круглосуточными кофейнями)
- Дала рекомендацию по ориентировочной стоимости чашки капучино для новой кофейни
- Определила топ-15 популярных сетевых заведений
- Проанализировала распределение заведений и, в частности, кофеен по районам Москвы
- Рассчитала средний рейтинг по категориям заведений и построила фоновую картограмму со средним рейтингом по районам Москвы
- Построила карту с кластерами заведений на карте Москвы
- Рассчитала средний чек заведений в каждом округе

